## content
第一章  总则
第一条为了规范中国移动无线网设备的维护管理，确保合理、可靠、安全、高效地组织、管理中国移动无线网，提高中国移动无线网的服务质量，提高维护队伍整体素质和水平，特制定本管理规定，作为维护、管理中国移动无线网设备的依据。
第二条本管理规定适用于中国移动2G/4G/5G无线网络及其相关配套设备（以下统称无线网设备），具体包含如下部分：
(一)2G无线网设备：普通基站（900M/1800M）、超级基站（900M/1800M）、BSC、PCU、直放站
(二)4G无线网设备：普通基站（TD-LTE/FDD-LTE）、超级基站（TD-LTE/FDD-LTE）、直放站、一体化皮站、分布式皮站、扩展型皮站、飞基站
(三)5G无线网设备：普通基站(2.6G/4.9G/700M)、超级基站（2.6G/4.9G/700M）、一体化皮站、分布式皮站、扩展型皮站、飞基站
(四)物联网基站：NB-IOT
(五)高精度定位系统：基准站
(六)无线网配套设备：无线OMC系统、天线、GPS/北斗、线缆（电源线、接地线、馈线）、超级基站卫星设备
(七)我公司自有铁塔

第三章  基站验收
第十条各省按照总部网络事业部基站验收相关规定，结合实际制定、细化基站验收标准，验收内容主要包括机房环境、无线网设备、综合资源数据、基站铁塔等方面。
第十一条省、市公司基站接维单位严格执行基站验收标准，验收过程中如市电引入、防雷接地、蓄电池配备、铁塔安全、基站主设备质量等方面存在问题，不予接维，直至问题整改完成，确保基站健康入网。
第十二条基站验收包括机房环境验收、基站设备安装验收、线缆安装验收、天线安装验收、综合资源数据验收、基站铁塔验收等内容。
第十三条机房环境检查验收包括建筑结构、防雷接地系统、市电引入、电源系统及蓄电池、监控系统、空调系统或通风系统、消防系统等内容。
第十四条基站设备（BBU、RRU）、超级基站卫星网设备安装验收包括安装位置、落地安装方式、挂墙安装方式、抱杆安装方式、塔上安装方式、机柜安装方式、室外型设备安装方式等内容。
第十五条线缆安装验收包括基站设备和超级基站卫星网设备的光缆安装（BBU与RRU连接）、电源线安装、接地线缆安装、传输线安装、馈线安装等内容。
第十六条天线安装验收包括基站天线安装、GPS天线安装、超级基站卫星天线安装等内容。
第十七条综合资源数据验收包括综合资源数据与现场实物的一致性比对和完备性比对。
第十八条基站铁塔验收包括铁塔基础验收、原材料及成品进场验收、钢结构验收、接地验收等内容。

	

## questions
Q：{{ title }}的写作风格是什么？请用三个词语描述
A: 商务、严肃、务求准确
{%for pair in pairs %}
{ pair["question"] }
{ pair["answer"] }
{% endfor %}



## instruction
请协助我进行训练数据集的生成。
这是一篇标题为 {{ title }}的文字。content是文字的主要内容。questions是已经构建好的问答对。
content中凡是提及"本办法"、"本规定"的文字请替换为{{ title }}
请根据文字内容和已经构建好的问答对，再构建6个问答对，新构建的问答对的内容要尽量与已知的问答对内容不一样。
结果请使用examples中的格式输出

## examples
Q:Question1
A:Answer1
Q:Quesiton2
A:Answer2
...

