招商银行信息技术部数据中心标准化管理办法
第一章 总则
第一条为规范数据中心标准化工作，确保标准化工作的充分性、适宜性和有效性，改善标准适用性，提高标准质量，保证标准在数据中心发挥其应有的作用，特制定本管理办法。
第二条本办法适用于对数据中心标准化工作的策划、建立、实施、运行、监视、评审、维持和改进等全生命周期的管理和控制。
第二章 角色和职责
第三条数据中心标准化管理角色分为标准化管理委员会、标准化经理、标准化管理员、流程经理等，各角色职责及人员安排详见《数据中心标准化管理流程》。
第四条标准化经理是数据中心标准化工作的第一责任人，标准化管理员是各室组标准化工作的第一责任人。
第三章 管理要求
第五条数据中心标准化是对数据中心重复性的管理、技术和工作进行总结和提炼，将其转化为标准并对其实施控制的过程。标准化可以改善数据中心管理的规范性和合规性，提升数据中心的运行效率和质量。
第六条数据中心标准化工作的主要内容是执行标准化年度计划，并实施标准全生命周期的日常管理。
第七条数据中心标准应分为工作标准、管理标准和技术标准。
第八条数据中心应成立标准化管理委员会。标准化管理委员会是在最高管理者的授权下，代表数据中心管理层对标准化管理进行审批和监督的虚拟组织，其成员应包括标准化经理、室组经理和各管理体系负责人。
第九条标准化经理应牵头策划与设计标准化工作架构。标准化工作架构的内容应包括但不限于：目标、范围和方针、管理职责、标准化组织、标准化流程、标准化工具与标准化评价等。
第十条标准化经理应与数据中心工具管理委员会实施联动，及时沟通标准化成果，以利于后续的标准实施与应用。
第四章 标准化策划与建立
第十一条标准化经理应在每年年底搜集各室组对于标准化工作的建议、意见、需求和要求，同时基于已经识别出的年度标准化改进建议，形成数据中心新一年的标准化需求。
第十二条标准化经理应于每年年底在各室组标准化管理员和流程经理的配合下，基于搜集的标准化需求，牵头制定数据中心标准化年度计划。
第十三条标准化经理应根据发生变化的内外部管理需求或要求牵头修订数据中心标准化年度计划。
第十四条各室组标准化管理员应根据数据中心标准化年度计划制定各室组标准化年度计划。
第十五条标准化管理委员会应评审并批准数据中心标准化年度计划和室组标准化年度计划。
第十六条数据中心标准化年度计划应包括数据中心标准化年度目标、标准化工作优化、标准化年度重点建设任务、标准化运行抽查计划、标准化年度评价计划、各室组标准化年度目标、各室组标准化重点建设任务清单等。
第十七条室组标准化年度计划应包括室组标准化年度目标、标准化年度重点建设任务、标准化重点建设任务资源配备、标准化运行抽查配合安排、标准化年度评价配合安排等。
第五章 标准化实施与运行
第十八条标准化经理应牵头执行数据中心标准化年度计划，落实相关资源，分派相关任务。
第十九条标准化管理员应协调组织室组相关人员撰写编制标准文件。
第二十条标准文件应通过技术评审流程实施评审，并通过公文发文流程正式发布实施。
第二十一条标准化管理员应协调管理数据中心人员访问、参考、利用、遵守已发布的标准，并将标准推广至其适用的相关室组。
第二十二条标准化管理员（包括流程经理）应实施标准化日常管理，内容包括：
1.搜集标准化相关方的需求。
2.标准的宣导培训，确保相关方对标准化有足够的了解和认识。
3.标准应用过程中来自标准化各相关方的问题反馈与分析。
4.标准应用过程中对标准的解释与答疑。
5.对标准生命周期的管理包括对标准的制定、发布、采用、执行、修订和废止等过程的监控。
6.标准化工具的需求搜集、规划设计、交付上线、使用跟踪、问题反馈。
7.标准化工具的使用培训。
第二十三条标准化经理应在室组标准化管理员的配合下搜集标准化运行数据，形成标准化运行报告，并对其进行分析，识别潜在的改进项。
第二十四条标准化运行报告应包括：数据中心标准化工作优化任务跟踪表、标准化年度计划执行情况跟踪表、室组年度计划执行情况跟踪表、室组标准化日常管理情况汇总、基于数据中心年度计划执行和室组年度计划执行情况以及标准化日常管理情况而提出的日常改进建议等。
第二十五条标准化管理员应组织相关资源，实施标准化日常改进。
第六章 标准化监视与评审
第二十六条标准化经理应在室组标准化管理员配合下，牵头实施标准化运行情况抽查，并形成监督报告。抽查内容包括：
1.数据中心标准化年度计划执行情况。
2.室组标准化年度计划执行情况。
3.标准的认知情况。
4.标准的制定、发布、应用与推广情况。
5.标准的运行绩效与与运行反馈。
6.标准化工具的使用绩效与使用反馈。
第二十七条监督报告内容应包括：抽查时间、被抽查室组、抽查对象与内容、抽查责任人、抽查的组织与实施、抽查结果和改进建议等。
第二十八条标准化经理应在室组标准化管理员配合下，牵头组织对数据中心标准化工作实施评价，评价内容包括：
1.数据中心标准化年度计划执行评价。
2.室组标准化年度计划执行评价。
3.对标准化工作的绩效评价。
4.对“计划-实施-检查-行动”方法体系的绩效评价。
第二十九条评价报告内容应包括：评价的对象、评价的时间点、评价的标准、评价的组织、评价结论和改进建议等。
第三十条标准化经理应在室组标准化管理员的配合下，牵头整合标准化运行报告、监督报告和评价报告，形成标准化年度报告。
第三十一条标准化年报的内容应包括：数据中心标准化年度计划执行情况总结、室组标准化年度执行情况总结、标准化运行报告年度汇总、标准化抽查情况摘要、标准化评价情况摘要、标准化需求清单和标准化问题清单等。
第七章 标准化维持与改进
第三十二条标准化经理应在室组标准化管理员配合下，牵头分析标准化年度报告，识别改进项并提出改进建议。
第三十三条标准化改进建议的内容应包括：基于标准化年报识别的改进项清单和基于改进项清单提出的改进任务清单等。
第八章 附则
第三十四条本管理办法由数据中心负责解释，所包含工作职责由管理流程中定义的相关角色担任，详细管理流程参见《数据中心标准化管理流程》。
第三十五条本管理办法如与此前数据中心发布的相关办法相抵触的，以本管理办法为准。
第三十六条本管理办法自发布之日起施行。